# DF1 / API для управления библиотекой

### Описание API:

API для управления библиотекой. API предоставляет возможности для управления книгами, авторами и пользователями, а также для отслеживания выдачи книг пользователям. Для реализации API используется Django Rest Framework (DRF).

### Функционал API:

1. **Управление книгами**: 
   - Создание, редактирование и удаление книг.
   - Получение списка всех книг.
   - Поиск книг по различным критериям (название, автор, жанр и т.д.).
2. **Управление авторами**: 
   - Создание, редактирование и удаление авторов.
   - Получение списка всех авторов.
3. **Управление пользователями**: 
   - Регистрация и авторизация пользователей.
   - Получение информации о пользователях.
   - Реализована авторизация с использованием JSON Web Token для защиты API и управления сеансами пользователей 
   - В проекте произведено разделение прав доступа, введены роли пользователей (менеджер, читатель)
4. **Выдача книг**: 
   - Запись информации о выдаче книги пользователю.
   - Отслеживание статуса возврата книги.
    
---

### Инструкция по запуску:

1) install and start Docker Desktop
2) Sign out in Docker Desktop
3) correct chapter 'Docker Engine' in Settings
4) build image with command for Win: `docker-compose build`
5) start containers with command for Win: `docker-compose up` or `docker-compose up -d --build`

### Структура проекта:

1. **Фреймворк**: 
   - Для реализации проекта используется фреймворк Django и Django Rest Framework (DRF).
2. **База данных**: 
   - PostgreSQL используется для хранения данных.
3. **Контейнеризация**: 
   - Для контейнеризации приложения используется Docker и Docker Compose.
4. **Доступные urls**:
   - Административная панель:
     - `/admin/`
   - Приложение "libr" (библиотека):
     - `/authors/`
     - `/books/`
     - `/readings/`
   - Приложение "users" (пользователи):
     - `/users/`
     - `/users/login/`
     - `/users/token/refresh/`
     - `/users/email_confirm/`
   - Автогенерируемая документация API по стандарту OpenAPI:
     - `/swagger/`
     - `/redoc/`
    
---
